
LE 26 MAI, UN SEUL TOUR UN SEUL BULLETIN DE VOTE.

Pour dire stop à Macron. 

Emmanuel Macron mène une politique en faveur des ultrariches depuis
son élection (suppression de l’ISF, hausse de la CSG, etc.) et nous en fait
payer le prix à toutes et tous. Avec ces élections, mettons un coup d’arrêt à
sa politique et empêchons-le de détruire notre modèle social et notamment
notre système de retraites.

Pour nos vies et le climat, des parlementaires de combat. 

Les parlementaires de la France insoumise sont les meilleurs
opposants à l’Assemblée nationale et les premiers proposants.
Le 26 mai, envoyons des parlementaires de combat pour défendre au
niveau européen nos services publics, le protectionnisme solidaire,
le climat, la justice fiscale et nos droits sociaux.

Pour commencer une autre histoire. 

Avec nos alliés espagnols, portugais, danois, suédois, finlandais, et
dans la continuité du «non» de 2005, nous allons être une force
continentale pour rompre avec les politiques austéritaires et
anti-écologiques organisées par les traités européens actuels.
Ce sera un point d’appui pour préparer en France l’alternative à
Macron et son Europe.

L’UNION EUROPÉENNE DANS NOTRE QUOTIDIEN. 

AU PETIT DÉJEUNER. Au menu: lait importé de Nouvelle-Zélande à cause des accords de libre-échange et céréales au
glyphosate, un pesticide dangereux! Nos solutions : sortir des pesticides, développer l’agriculture paysanne et en finir avec les accords de libre-échange qui organisent le grand déménagement du monde et détruisent la planète.

EN ALLUMANT LA LUMIÈRE. Privatisation des barrages hydroélectriques qui produisent de l’énergie renouvelable.
Nos solutions : renationalisation des barrages, sortie du nucléaire et planification écologique avec
un objectif de 100% d’énergies renouvelables d’ici 2050.

POUR SE DÉPLACER. En 90 ans, la moitié du réseau de voies ferrées a fermé.
Nos solutions : abroger la directive européenne d’ouverture à la concurrence du rail et protéger
nos petites lignes du quotidien.

AU TRAVAIL.
Avec le statut de travailleur détaché, tout le monde n’a pas les mêmes droits pour le même travail.
Nos solutions : mettre fin au dumping social avec l’abrogation de la directive sur les travailleurs
détachés et un SMIC européen correspondant à 75% du salaire médian (1700€ bruts en France).

SUR NOTRE FICHE D’IMPÔTS, LEUR ÉVASION FISCALE. 
Les ultrariches et les multinationales pratiquent l’évasion fiscale qui coûte 80 milliards d’euros à la
France pendant que notre CSG ou notre TVA explosent.
Nos solutions : établir une liste crédible de paradis fiscaux incluant des États européens comme
l’Irlande ou le Luxembourg pour que les plus riches paient enfin leur juste part d’impôts.

À LA NAISSANCE DE NOS ENFANTS. En 20 ans, la moitié des maternités a fermé en France. Aujourd’hui, une femme sur 4 habite à plus de
30 minutes de trajet d’une maternité, et une sur 5 à plus de 45 minutes. Nos solutions : rompre avec l’austérité budgétaire imposée par la Commission européenne et investir massivement dans des services de santé, équitablement répartis sur le territoire.

POUR PRENDRE SOIN DES PERSONNES ÂGÉES. Un EHPAD coûte en moyenne 2 000 euros par mois quand la retraite moyenne s’élève à moins de
1400 euros. Nos solutions : arrêter la marchandisation de la vieillesse et développer un service public de
soin aux personnes âgées. 

POUR VIVRE EN PAIX. La défense européenne est soumise à l’OTAN et aux intérêts états-uniens. Nos solutions : sortir de l’OTAN et construire des partenariats bilatéraux pour une Europe de la paix.

POUR APPLIQUER CES SOLUTIONS, IL FAUT SORTIR DES TRAITÉS EUROPÉENS ACTUELS.

LE 26 MAI, REPRENONS LE CONTRÔLE, VOTONS POUR LA FRANCE INSOUMISE!