
REFONDER L’EUROPE, RÉTABLIR LA FRANCE.

Le 26 mai prochain, vous voterez à un moment décisif
pour la France et pour l’Europe. Nous portons un
projet pour refonder l’Europe. Dans cette élection,
il y a deux impasses : ceux qui veulent déconstruire
l’Europe et ceux qui veulent toujours plus de l’Europe
qui n’a pas marché.

Face à La Chine, face à l’islamisme, face à la crise
migratoire, nous avons besoin de l’Europe plus que
jamais. Notre projet est le seul qui réponde à ce
double besoin: garder l’ambition européenne mais
remettre l’Europe sur le bon chemin.

5 PILIERS
POUR REFONDER
L’EUROPE. 

I Une Europe qui défend
nos frontières. Pour stopper l’immigration de masse, il faut imposer
une double frontière, européenne et nationale. Nous
refuserons tout nouvel élargissement et disons NON
définitivement à l’adhésion de la Turquie à l’Union
européenne.

II Une Europe qui transmet
sa civilisation. Pour défendre notre histoire et notre culture,
inscrivons nos racines judéo-chrétiennes dans les
traités. Réaffirmons le devoir d’intégration: celui
qui vient de l’étranger doit faire sien notre mode
de vie et non l’inverse. Face à l’islamisme, faisons
preuve de beaucoup plus de fermeté (non-retour
des djihadistes, fermeture de toutes les mosquées
salafistes ...), transmettons avec fierté notre mode de
vie, notre identité et nos valeurs.

III Une Europe qui protège
nos emplois.  Pour sortir de la naïveté dans la mondialisation,
donnons une préférence à nos entreprises, nos
agriculteurs et nos emplois face à nos concurrents.
Réservons une part de nos marchés publics à nos
PME locales et arrêtons d’importer des produits qui
ne respectent pas les normes qui s’appliquent en
Europe.

IV Une Europe du bon sens
plus que des normes. Il y a trop de normes et on a perdu le bon sens. Cela
décourage tous ceux qui travaillent et entreprennent.
D’abord, la France doit arrêter de rajouter des
normes. Ensuite, il faut supprimer toutes les normes
européennes inutiles. Retrouvons le bon sens !

V. Une Europe des projets. L’Europe doit retrouver du souffle avec des grands
projets : la couverture en téléphonie mobile et en
internet de nos territoires, la réalisation de nouvelles
infrastructures (par exemple pour mettre les camions
sur le rail), l’intelligence artificielle... Nous proposons
par exemple d’unir les efforts des laboratoires de
recherche européens pour trouver un remède à la
maladie d’Alzheimer. 

«La Droite et le Centre, unis pour défendre la France en Europe ». 

Transmettre la fierté de notre culture et de notre histoire. 

12 propositions clés. 

Instaurer une double protection de nos frontières
face au défi migratoire, européenne et française :
nous sommes les seuls à proposer cela.

Refuser tout nouvel élargissement de l’UE ou de
l’espace Schengen : alors que le président de
la République a accepté que les négociations
avec l’Albanie s’ouvrent dès juin prochain et qu’il
souhaite intégrer la Roumanie et la Bulgarie à
l’espace Schengen.

Retrouver la préférence européenne pour nos
entreprises et nos agriculteurs : réserver 50% de
nos marchés publics aux acteurs locaux et ne plus
ouvrir nos marchés aux entreprises de pays qui
nous ferment les leurs.

Soutenir notre agriculture : se battre pour un
budget stable de la PAC alors que le gouvernement
n’a pas défendu notre agriculture; des normes
européennes qui soient les mêmes dans tous les
pays ; ayons du respect pour notre agriculture et
aidons nos agriculteurs à s’adapter aux nouveaux
défis du développement durable.

Protéger nos emplois en mettant fin à la
concurrence déloyale qui menace nos commerces,
nos artisans, nos savoir-faire : tout travailleur
étranger doit avoir les mêmes obligations que les
travailleurs français.

Lancer une initiative européenne pour protéger la
dignité humaine : lutter contre la marchandisation
du corps humain et interdire la Gestation pour
autrui (GPA).

Un Bouclier européen contre l’islamisme :
fermeture des mosquées salafistes, interdiction
des financements de pays étrangers, refus du
retour des djihadistes, expulsion des étrangers
fichés pour radicalisation.

Affirmer notre civilisation : inscrire les racines
judéo-chrétiennes dans les traités et instaurer une
Charte européenne des valeurs et des devoirs que
les étrangers devront respecter.

La Barrière écologique : pour lutter contre le
dumping des produits importés de l’autre bout de
la planète et défendre notre environnement.

Former notre jeunesse : un nouvel Erasmus pour
offrir à chaque européen (scolaire, apprenti,
étudiant) la possibilité de faire 6 mois de cursus
dans un autre pays européen.

Restaurer notre patrimoine culturel : avec le « 1%
culture européen », investir dans le patrimoine
architectural et historique de nos territoires.

Mettre fin à la bureaucratie, aux normes et
contrôles toujours plus contraignants pour nos
PME, nos artisans, nos commerçants et rétablir
l’Europe des projets.