L’Europe est notre avenir.

Nous avons besoin d’elle pour maîtriser notre destin, pour
lutter contre le réchauffement climatique et la disparition de
la biodiversité, pour imposer des règles aux multinationales
et au commerce mondial, pour peser face à l’Amérique de
Trump, la Russie de Poutine et la Chine de Xi Jinping.

Or l’Union européenne, dénaturée par les lobbies et attaquée
par les nationalistes, est aujourd’hui menacée d’implosion.
Il est temps de changer les politiques menées à Bruxelles.
Il est temps de transformer le premier marché mondial en
puissance capable de protéger notre environnement et notre
santé, nos emplois et nos valeurs.

Il est temps de rompre avec les dogmes du libre-échange
et de l’austérité, de lancer la grande transition écologique
et de renouer avec la quête de justice sociale. De remettre
la démocratie, l’humanisme, la solidarité, l’éducation et la
culture au cœur du projet européen.

Conscients de l’urgence, les combattantes et les combattants
rassemblés sur cette liste veulent faire émerger une alternative
sociale et écologique au libéralisme et au nationalisme.
Ensemble, nous construirons cette alternative de gauche.
Ensemble, nous construirons l’Europe des citoyens.

Raphaël Glucksmann. 

10 combats communs pour changer l’Europe. 

1 L’écologie et la justice sociale d’abord !

Si le climat était une banque, on l’aurait déjà sauvé. La finance doit
être mise au service de l’intérêt général. Nous mettrons la finance
au service de la transition écologique et de la justice sociale grâce
au « Pacte Finance-Climat-Biodiversité » initié par Jean Jouzel et
Pierre Larrouturou. Ce grand plan d’investissement permettra de
diviser par deux nos émissions de CO2 d’ici 2030, de créer des
emplois, d’améliorer notre santé et de diminuer de 500 à 1 000€
par an les factures de chauffage de chaque ménage en France.
Nous sortirons également les dépenses vertes de la règle des 3%
de déficit en faisant valoir un principe d’exception écologique.

2 Une alimentation saine et de qualité et une agriculture sans pesticides.

Nous érigerons la santé publique et la sécurité alimentaire en
priorités absolues. Nous lutterons pour une politique agricole et
alimentaire commune (PAAC) qui accompagne les agriculteurs
dans cette transition et protège la biodiversité. Nous défendrons
un taux de TVA réduit pour les produits issus de l’agriculture
biologique.

3 Un protectionnisme social et écologique pour une autre mondialisation.
Nous exigerons un moratoire sur les accords de libre-échange.
Les importations qui ne respectent pas les normes sociales et
environnementales européennes seront taxées aux frontières
de l’UE et abonderont le budget pour la transition écologique et
l’assurance-chômage. Nous veillerons à ce que les règles de la
concurrence n’entravent pas le développement d’une stratégie
industrielle européenne, en particulier pour la création d’industries
de taille internationale.

4 Combattre le dumping social et développer l’Europe du progrès social.
Nous créerons un SMIC européen d’au moins 65 % du salaire médian
et une assurance-chômage complémentaire après discussions
avec les partenaires sociaux. Nous soutiendrons un nouveau
modèle européen d’entreprise qui donne autant de pouvoir aux
salariés qu’aux actionnaires dans les conseils d’administration.

5 Une fiscalité juste et une régulation financière efficace.
Nous nous battrons pour un ISF vert, la séparation des
activités bancaires, une véritable taxe sur les transactions
financières et pour que les multinationales paient leur juste
part d’impôt à l’endroit où elles réalisent leurs bénéfices.
Nous lutterons résolument contre les paradis fiscaux

6 Solidarité européenne dans l’accueil des réfugiés.
Nous lutterons pour une version européenne et solidaire
de l’opération Mare Nostrum. Pour organiser l’accueil, nous
réformerons le régime d’asile européen et créerons un
office européen de l’asile dont nous assurerons les moyens
et l’indépendance.

7 L’Europe des citoyens, contre l’Europe des lobbies.
Nous renforcerons les pouvoirs du Parlement européen
et l’initiative citoyenne européenne (ICE). Nous interdirons aux
ex-commissaires européens toute activité de lobbying dans les
cinq ans suivant la fin de leur mandat. Nous créerons une haute autorité européenne pour la transparence
de la vie publique.

8 Garantir et étendre les droits fondamentaux.
Nous exigerons des sanctions envers les États qui leur portent
atteinte. Nous veillerons à garantir la protection des données
personnelles contre la prédation des États, des GAFAM et autres
multinationales.
Nous défendrons l’égalité femmes-hommes et proposerons
un droit européen à l’avortement. Nous ferons de l’Europe
un leader pour les droits des personnes LGBTI+ et lutterons contre
toute forme de discrimination.

9 Renforcer la défense de l’Europe et la sécurité
des Européens.

Pour garantir notre protection, notamment face au terrorisme,
nous œuvrerons à un meilleur partage des moyens de défense
et de projection sur des théâtres d’opérations extérieurs.
Nous encouragerons une pensée stratégique et diplomatique
commune en faisant adopter un livre blanc européen sur
la défense et la sécurité.

10 Une Europe de la jeunesse grâce à un Erasmus
pour tous.

Nous permettrons à chaque jeune européen de 16 à 25 ans
de bénéficier d’une bourse à la mobilité allant jusqu’à 5 000€ pour
mener un projet éducatif, professionnel ou associatif dans un
autre pays européen que le sien.