
Pour l'Europe des gens contre l'Europe de l'argent. 

"Madame, Monsieur,
Comme beaucoup d’entre vous, je suis en colère. En colère
face aux salaires et aux pensions de retraite trop bas, face
aux services publics démantelés et face à l’inaction du gouvernement devant l’urgence climatique. Je ne m’y fais pas.
Il faut que cela change. Et pour que cela change en France,
il faut que cela change en Europe. L’Europe nous impose ses
politiques d’austérité avec la complicité de nos gouvernements. Le 26 mai, avec votre bulletin de vote, vous mettrez un
carton rouge à Macron et à l’Europe libérale et contribuerez de manière décisive à ce changement.
Parce que vous ferez élire des député.e.s européen.ne.s qui
vous défendront comme ils l’ont toujours fait : le PCF est le
seul parti de gauche à avoir rejeté tous les traités européens ultralibéraux.
Parce que vous ferez élire la première femme ouvrière au
Parlement européen : Marie-Hélène Bourlard, en 2e
 position
sur la liste que je conduis.
Je compte sur vous, chaque voix comptera".

L'humain et la planète d'abord. Sanctionner Macron et l'Europe libérale. 

Une vie digne, un travail qui paie. Un
smic à 1 400 euros nets en France, un salaire minimum européen établi dans chaque pays à au moins
60 % du salaire moyen et l’égalité professionnelle
femme-homme.

Le social et l’écologie au cœur. Création d’une clause de non-régression sociale : un
État membre pourra s’opposer à toute décision
de l’UE qui conduit à dégrader nos conditions de
vie ; doubler la part du transport de marchandises
par le train, lancer un plan européen de rénovation
thermique des bâtiments.

L’argent pour les services publics : prélever à la source les profits des multinationales,
interdire les paradis fiscaux dans l’Union européenne (Luxembourg, Irlande…), réorienter l’argent
de la Banque centrale européenne vers les services
publics et non vers les banques privées.

Produire en France : pas de France sans
usine. Nous voulons la relocalisation de nos productions : clause de proximité dans tous les marchés publics ; remboursement des aides publiques
par les entreprises qui délocalisent ; une nouvelle
politique agricole et alimentaire commune pour
garantir les revenus des paysan.ne.s et une alimentation de qualité accessible à tou.te.s.
Enfin, une vraie démocratie en Europe.

Diviser par 3 le salaire du président de la Commission
européenne (qui touche 32 000 euros par mois !),
interdiction d’occuper un poste dans une grande
banque ou une multinationale pendant les 7 ans
qui suivent l’exercice d’un mandat européen et organisation d’un processus citoyen pour un nouveau
traité européen.