Quel continent voulons-nous laisser à nos enfants?

Il y a 70 ans, nos grands-parents et nos parents ont
répondu à cette question. Ils ont porté une idée
née en France, celle d’unir les peuples d’Europe
pour faire face aux défis de leur temps. Par ce
choix, ils nous ont légué un pays libre, en paix avec
ses voisins, un modèle social et une place dans le
monde.

Le 26 mai prochain, c’est à notre tour de répondre
à cette question. Les défis ne sont certes pas les
mêmes mais ils sont tout aussi immenses. Qui n’a
pas le sentiment d’être à un moment décisif de
notre histoire ? Nos générations doivent répondre
à l’urgence climatique, défendre ce que nous
sommes face aux autres puissances, redonner
confiance à notre jeunesse et rétablir la justice
sociale.

La tâche est lourde mais je n’ai pas peur. La France
peut, une nouvelle fois, être au rendez-vous de
l’Europe. 

Mes colistiers et moi-même, nous nous engageons à être à la hauteur et à restaurer l’image et l’influence de la France, de métropole et des Outremer, au Parlement européen en menant à bien notre projet.

Ce projet a une ambition : reprendre en main notre
destin pour laisser à nos enfants une Europe respectée, verte, juste et prospère.
C’est pour eux et parce que nous sommes convaincus que nous en sommes capables, que nous vous
proposons de lancer ensemble, ce 26 mai, une
Renaissance européenne.

Faire de l’Europe une puissance verte. 
Investir massivement dans la transition écologique et solidaire.
Créer une Banque du Climat pour accélérer les investissements dans les projets durables.
Sortir du glyphosate d’ici 2021 et diviser par deux les pesticides d’ici 2025.
Créer une taxe carbone sur les produits importés et une taxe sur le transport aérien.
Créer une force de protection sanitaire pour lutter contre les fraudes alimentaires.
Défendre le budget de la PAC pour soutenir les agriculteurs et réussir la transition écologique.
Bâtir l’Europe de la justice sociale et fiscale.

Taxer les géants du numérique en Europe.
Instaurer un salaire minimum décent, adapté à
chaque pays européen.
Mettre en œuvre un acte II de la réforme des travailleurs détachés : à travail égal, salaire égal et coût
du travail égal.
Faire respecter l’Europe
dans la mondialisation
Interdire l’accès au marché européen à toute entreprise qui ne respecte pas nos exigences sociales
et environnementales (interdiction du travail forcé,
interdiction du travail des enfants, déforestation
illégale…).
Étendre les AOP aux produits issus de l’artisanat
de nos régions comme la Porcelaine de Limoges.
Refonder la politique de la concurrence pour ne
plus reproduire l’erreur du rejet de la fusion Alstom-Siemens.
Mettre en œuvre un budget de la zone euro.
Donner à l’Europe les moyens
de se défendre. 
Aller vers une armée européenne, en complément
des armées nationales, pour créer des capacités
d’intervention commune.
Créer un cyber-bouclier européen.
Créer un registre judiciaire antiterroriste commun.
Faire respecter nos valeurs
et nos frontières. 
Construire une politique européenne d’asile pour
refonder Schengen et ainsi garantir la libre-circulation des Européens.
Contrôler efficacement nos frontières extérieures,
grâce à 10 000 gardes-frontières et gardes-côtes au
sein de Frontex.
Unir autour de l’identité
européenne. 
Ouvrir Erasmus à tous, des collégiens aux apprentis et tripler son budget pour augmenter les bourses.
Nous faciliterons la reconnaissance des qualifications entre pays et les mobilités pour les ultramarins.
Créer une vingtaine d’Universités européennes
d’ici 2024.
Renforcer la protection du patrimoine en Europe.
Rendre l’Europe aux citoyens
Préserver la démocratie en Europe en conditionnant l’accès aux fonds européens au respect de
l’État de droit. Les contribuables ne doivent pas
financer les États qui restreignent les libertés, ou qui
font du dumping social.
Moraliser la vie politique européenne en interdisant le financement des partis politiques européens
par des puissances étrangères et des entreprises.
Pour une politique féministe
européenne.
Mettre en œuvre le “Pacte Simone Veil”. Nous
harmoniserons par le haut les droits des femmes en
Europe: chaque pays signataire introduira dans sa
législation les mesures les plus protectrices ayant
fait leurs preuves dans les autres pays européens.
Réussir la Renaissance
européenne.
Organiser une Conférence pour l’Europe qui réunira les dirigeants européens, des citoyens tirés au
sort et des spécialistes de domaines clés. Nous voulons remettre à plat le projet européen et permettre
aux pays qui le souhaitent d’aller plus loin en matière
sociale, fiscale, budgétaire ou stratégique.
