
Donnons le pouvoir au peuple. Votez ! 

Madame, Monsieur. 

Vous avez trois raisons majeures de voter.

Refuser les décisions négatives de l'Union européennes qui ont un impact direct sur votre vie : installation de migrants dans votre ville ou village, casse des services publics, réformes d'austérité imposées par la Commission (retraites, chômage, pouvoir d'achat...), importation de produits dangereux en vertu de traités de libre-échange. 

Ouvrir une alternance nécessaire en Europe : depuis toujours les mondialistes gouvernent l'UE ! Pour la première fois, il est possible de donner le pouvoir aux peuples : les entendre et les défendre. 

Affirmer votre opposition à la politique d'Emmanuel Macron : si sa liste arrive en tête, il se sentira encouragé et aggravera ses décisions contre les classes populaires et moyennes, les retraités, les contribuables, les familles, les automobilistes, les TPE/PME. 

Ni abstention, ni dispersion, votez pour la seule liste qui peut faire perdre Emmanuel Macron et protéger les Français. 

Protéger le pouvoir d'achat des Français en refusant le racket fiscal et l'impôt européen. C'est possible ! Défendre nos retraites, nos salaires et notre protection sociale en refusant l'austérité et la précarité imposées par Bruxelles. C'est possible ! Donner la priorité aux entreprises et aux travailleurs français en refusant la concurrence déloyale et les travailleurs détachés étrangers. C'est possible ! Protéger notre santé et celle de nos enfants en refusant l'importation de produits sans normes sanitaires et environnementales. C'est possible ! Retrouver les frontières de la France et poser des frontières à l'Europe pour en finir avec l'immigration massive. C'est possible ! Défendre notre identité en affirmant nos valeurs de civilisation et en préservant notre mode de vie et nos traditions. C'est possible ! Rétablir la démocratie en France et en Europe en respectant les citoyens. C'est possible ! 

Pour l'Europe des nations contre l'Europe de Macron. 

L'Union européennes a trahi toutes ses promesses en laissant les nations sans protections face à la mondialisation sauvage et à l'immigration massive. Les Républicains, membres du même parti que Jean-Claude Juncker et Angela Merkel ont tous les pouvoirs dans les instances européennes (Commission, Conseil, Parlement). Ils sont donc directement responsables du désastre ! C'est Bruxelles qui décide, c'est vous qui subissez. Répartition obligatoire des migrants. Délocalisations et fermetures d'usines. Casses des services publics. Ruine de notre agriculture. 

Ne gâchez pas votre voix. C'est dans le projet du Rassemblement National que j'ai retrouvé les valeurs que je défends depuis toujours - Thierry Mariani.  

Ils ont rejoint notre liste : Hervé Juvin (spécialiste des questions écologiques), Maxette Pirbakas (syndicaliste agricole), Jean-Paul Garraud (magistrat, ancien député) et Thierry Mariani (ancien ministre) fondateurs de la Droite populaire au sein de l'UMP. 

Notre manifeste "POur une alliance européennes des nations". Localisme et protectionnisme, souveraineté alimentaire, juste échange, responsabilité nationale de l'entreprise, grandes coopérations entre nations; autant d'idées nouvelles que nous mettrons en oeuvre avec nos alliés européens. Découvrez le manifeste européen du Rassemblement National en téléchargement libre, sur rn-europennes.fr. 


Votez le dimanche 26 mai contre l'Union européenne de Macron Merkel et Juncker. 