
Pour que la France reste la France. 

Mes chers compatriotes, 

J’ai décidé d’être candidat à la présidence de la République française pour que la France reste la
France. Je ne peux pas me résoudre à voir le plus beau pays du monde disparaître sous nos
yeux. Rien ne m’y prédestinait pourtant, ni mes origines, ni mon parcours.
Je suis l’enfant d’une famille modeste, mais aimante et toujours digne. Je suis né en banlieue
parisienne, à Montreuil, et j’ai grandi à Drancy. J’ai connu les huissiers qui frappent à la porte, les
difficultés pour payer le loyer. Nous n’étions pas riches, mais nous avions le culte du mérite et de
l’effort. Alors, tout ce que j’ai eu depuis, je me suis battu pour l’obtenir.
Mes parents, juifs d’Algérie, avaient vécu leur arrivée en France comme une chance extraordinaire,
ils m’ont transmis l’amour de ce pays. Ils m’ont appris à respecter, à chérir et à défendre notre pays.
J’ai malheureusement vu la France changer. J’avais connu les HLM paisibles, où cohabitaient les
Français, les Italiens, les Espagnols, les Portugais, les Arméniens... Mais après le regroupement
familial, j’ai vu le désordre naître, la délinquance s’installer, l’identité s’effacer. C’était le début
du grand remplacement.
J’ai d’abord écrit, décrit ce que je voyais. Journaliste, essayiste, écrivain, dans de grands titres
de presse, à la télévision ou encore à travers mes livres ; c’est sans doute ainsi que vous m’avez
connu. Mais depuis des mois, je ressens que cela ne suffit plus.
J’ai décidé d’agir et de m’engager. J’aurais pu continuer à profiter d’une situation confortable, mais
comment avoir l’esprit tranquille quand je voyais mon pays subir une telle violence ? Comment
vieillir sereinement quand je devinais le triste avenir que je laisserais à mes enfants ?
Cette candidature s’est imposée à moi lorsque j’ai compris que ce que je défendais depuis tant
d’années ne serait jamais porté par les politiciens et que la France paisible que j’avais connue
n’existerait bientôt plus si nous n’agissions pas.
Je ne suis pas un politicien professionnel, je n’ai pas de plan de carrière en tête, je ne viens pas des
vieux partis politiques. Comme vous sans doute, je suis lassé des promesses et des trahisons. Je
suis convaincu d’être le seul capable d’endiguer notre déclassement et d’empêcher notre remplacement.
Simplement parce que, moi, je ne reculerai pas.
Il n’est plus temps de réformer la France, mais de la sauver. En réalisant l’union des droites,
je me suis entouré des dirigeants les plus talentueux mais surtout les plus courageux.
Désormais, je veux réussir ce qu’aucun politicien n’a tenté, ni même osé envisager réellement :
mettre fin à l’immigration, rétablir l’ordre et baisser les impôts.
Ne nous laissez pas tomber. Allez jusqu’au bout ! C’est ce que j’entends depuis des mois à
travers tout le pays. Dans les grandes villes comme les villages, j’ai rencontré tant de Français qui ne
demandent qu’à retrouver l’espérance et ne souhaitent qu’une chose : que la France reste la France !
Dans quelques jours, nous déciderons ensemble de notre destin et de celui de nos enfants.
L’élection présidentielle qui vient est notre dernière chance.
Après, il sera peut-être trop tard.

La reconquête de notre pays commence le dimanche 10 avril avec vous. 

Mes 5 priorités pour la France. 

Gouverner avec sincérité,
courage et conviction
À la différence des autres candidats, je ne suis pas un politicien.
Je me présente pour résoudre les problèmes qu’ils n’osent pas
régler. Cela fait 40 ans qu’ils nous trahissent, car ils n’ont ni le
courage ni la sincérité pour mener les réformes nécessaires pour
retrouver notre sécurité, notre identité et notre pouvoir d’achat.
Je dirigerai la France avec courage, sincérité et fermeté pour
faire face aux urgences du pays.

Face aux racailles, la peur va changer de camp. 

La violence empoisonne notre quotidien : chaque jour, il y a dans
notre pays plus de 1800 agressions, 120 attaques au couteau, le
terrorisme islamique a fait 272 morts et des centaines de blessés.
Jusqu’à quand allons-nous supporter cela ?

Je protègerai enfin les honnêtes gens contre la racaille,
contre les délinquants, contre les criminels et contre les
terroristes. J’apporterai à nos forces de l’ordre le soutien
qu’elles méritent et j’imposerai aux juges laxistes des peines
planchers pour qu’ils enferment les délinquants. Avec moi, la
peur changera enfin de camp.

Face à l’islam conquérant,
je défendrai la France et son identité
En 5 ans, le président Macron a permis à 2 millions d’étrangers
de venir s’installer en France. Nous ne pouvons plus accueillir
toute la misère du monde alors que notre pays compte 9 millions
de pauvres, plus de 5 millions de chômeurs et une dette
publique de plus de 2 800 milliards d’euros. Je mettrai fin à l’immigration. En parallèle de ce déferlement migratoire, les politiciens
ont abandonné l’assimilation qui permettait à tout immigré
quelle que soit son origine, sa couleur de peau ou sa religion
de devenir pleinement Français. Je remettrai l’assimilation au
coeur de notre Nation. Je combats l’islam conquérant qui menace
la France, mais je défendrai nos compatriotes musulmans
qui aiment notre pays : ils sont nos frères.

Face à l’assistanat, je baisserai les
impôts et j’augmenterai les salaires
La France est le pays le plus taxé au monde. Les Français subissent
le poids d’une fiscalité qui ronge toujours plus leur pouvoir
d’achat. Les salaires nets sont trop bas car les charges sont
trop élevées. Cela pénalise les classes moyennes et modestes
qui doivent pouvoir toucher le fruit de leur travail sans être dans
l’angoisse des fins de mois difficiles.
Je revaloriserai le travail et le mérite pour que les Français
puissent vivre dignement. Que vous soyez salarié, entrepreneur,
fonctionnaire, indépendant ou commerçant, je suis le
candidat qui vous garantit que vous paierez moins d’impôts,
de taxes et de charges.

Face au déclin, je défendrai
notre indépendance et la paix
La France a impérativement besoin d’indépendance et de souveraineté́.
Elle a donc le devoir d’être puissante. Je mettrai tout en
oeuvre pour que notre armée, notre industrie et notre innovation
technologique gagnent en efficacité et en modernité.
La France doit retrouver son statut de puissance d’équilibre.

Ils m'ont déjà rejoint pour sauver la france. Philippe
DE VILLIERS
Entrepreneur, ancien
Secrétaire d’État à la
Culture et président du
conseil général de Vendée
pendant 22 ans. Marion
MARÉCHAL
Député RN de Vaucluse
de 2012 à 2017, co-fondatrice
de l’Institut de
sciences sociales, économiques
et politiques. Guillaume
PELTIER
Député du Loiret-
Cher, il est un
défenseur de la
France rurale, ancien
n°2 de LR et ancien
porte-parole de
Nicolas Sarkozy. Mais aussi : Jean MESSIHA, Jean-Frédéric POISSON, Stéphane RAVIER, Nicolas BAY, Gilbert COLLARD, Jacline
MOURAUD, Jérôme RIVIÈRE, Maxette PIRBAKAS, Général Bertrand de LA CHESNAIS, Laurence TROCHU,
Benjamin CAUCHY, Vijay MONANY, Bruno NORTH, Stanislas RIGAULT...

Avec Éric ZEMMOUR, un projet pour retrouver la France. 

RÉTABLIR L'ORDRE
ET GARANTIR VOTRE SÉCURITÉ. 

Instaurer des peines planchers pour chaque crime et délit et rétablir les peines de prison à vie pour les crimes les plus graves. 
Instaurer la défense excusable pour permettre aux forces de l'ordre
et citoyens agressés de se défendre sans risquer d'aller en prison. 
Supprimer les aides sociales aux délinquants. 
Expulser les 15 000 délinquants et les criminels étrangers et construire 10 000 places de prison supplémentaires. 

METTRE FIN À L'IMMIGRATION. 

Déchoir de la nationalité française et expulser les criminels
binationaux. 
Arrêter le regroupement familial. 
Limiter le droit d’asile à quelques individus par an. 
Supprimer le droit du sol et limiter les naturalisations. 
Supprimer les aides sociales aux étrangers extra-européens et l’Aide Médicale d’État des clandestins. 

STOPPER L'ISLAMISATION. 

Interdire le port du voile islamique dans l’espace public. 
Expulser les étrangers qui représentent une menace pour la
sécurité des Français, en particulier les fichés S. 
Interdire les « Frères musulmans » et toute mouvance djihadiste
et fermer définitivement les lieux de promotion du salafisme. 

SAUVER L'ÉCOLE DE NOS ENFANTS. 

Recentrer l’enseignement à l’école primaire autour des savoirs
fondamentaux : lire, écrire, compter et rétablir le Certificat
d’études.
Mettre un terme au collège unique en instituant des classes de
niveaux et en proposant une voie professionnelle dès 14 ans.
Rétablir l’autorité et la discipline. 



DÉFENDRE LA FRANCE RURALE. 

Réinvestir l’argent de la « politique de la ville » dans la rénovation
des centres des villes moyennes, des bourgs et des villages. 
Bourse de 10 000 € pour toute naissance dans une commune
rurale pour les familles y vivant depuis 2 ans. 
Sanctuariser la pratique de la chasse et de la pêche comme des
éléments constitutifs de notre patrimoine culturel. 
Embauche immédiate de 1000 médecins pour la France rurale

BAISSE DES IMPÔTS ET DES TAXES.

Baisser le taux d’impôt sur les sociétés à 15% pour les TPE, PME,
artisans, commerçants et agriculteurs jusqu’à 300 000 € de bénéfices. Permettre à toute entreprise de moins de 10 salariés d’embaucher
2 salariés sans charges patronales pendant 2 ans. 
Exonérer 95% des Français des droits de donation et succession. 


DU POUVOIR D'ACHAT POUR VOUS. 

Augmenter le salaire net des salariés, fonctionnaires, indépendants
touchant - de 2000€/mois, jusqu’à un 13ème mois supplémentaire. 
Instaurer une Prime Zéro Charge pour permettre au chef d’entreprise
de verser une prime allant jusqu’à 3 mois de salaire net. 
Exonérer d’impôts et de charges les heures supplémentaires. 
Revaloriser jusqu’à 600€/an les petites retraites inférieures à
1300€ en les exonérant totalement de CSG et CRDS.
Revaloriser les retraites des veuves et veufs en augmentant la
pension de réversion et en rétablissant la demi-part fiscale.
Défiscaliser et débloquer la prime de participation (environ
1500€/an) pour les salariés et employeurs.
Rembourser 50% des frais de carburant des salariés et des
fonctionnaires pour leur trajet domicile-travail jusqu’à 40€/mois.
Supprimer la redevance télévision (138€/an).
Rétablir les allocations familiales pour toutes les familles françaises et doubler le plafond du quotient familial. 

Dans le contexte de la crise ukrainienne, plafonner le prix
du carburant à 1€80/litre. 

Mais aussi... Supprimer le permis à points. Plafonner les
amendes de stationnement à 17€. Interdire tout nouveau projet
d’éoliennes. Créer 60 000 places de crèche. Abolir le pass sanitaire...
Retrouvez notre programme complet sur zemmour2022.fr

Dimanche 10 avril, 
VOTEZ ZEMMOUR
POUR QUE LA FRANCE
RESTE LA FRANCE. 

